(1)
初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

第二步，使用命令git commit -m "说明信息" 完成。

(2)
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。
git diff 是工作区和 暂存区比较，git diff --cached是暂存区和仓库比较。

(3)版本回退
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

(4)工作区与暂存区
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，
还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：
第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

(5)撤销修改
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，
第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

(6)撤销删除
当你要删除文件的时候，可以采用命令：rm test.txt

这个时候（也就是说这个时候只执行了rm test.txt）有两种情况

第一种情况:的确要把test.txt删掉，那么可以执行
                   git rm test.txt
                   git commit -m "remove test.txt"
                   然后文件就被删掉了

第二种情况:删错文件了，不应该删test.txt，注意这时只执行了rm test.txt，还没有提交，所以可以执行git checkout test.txt将文件恢复。

并不是说执行完git commit -m "remove test.txt"后还能用checkout恢复，commit之后版本库里的文件也没了，自然没办法用checkout恢复，而是要用其他的办法

(7)
创建SSH Key：

$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"



//…or create a new repository on the command line

echo "# learngit" >> README.md
$git init
$git add README.md
$git commit -m "first commit"
$git remote add origin https://github.com/DaisyHub/learngit.git
$git push -u origin master

//…or push an existing repository from the command line

$git remote add origin https://github.com/DaisyHub/learngit.git
$git push -u origin master

//…or import code from another repository

$You can initialize this repository with code from a Subversion, Mercurial, or TFS project.

(8)
创建一个新目录：
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/Users/michael/learngit
pwd命令用于显示当前目录。

(9) 克隆仓库

要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

(10)分支的概念
你创建了一个属于你自己的分支，别人看不到，还继续在原来的分支上正常工作，而你在自己的分支上干活，
想提交就提交，直到开发完毕后，再一次性合并到原来的分支上，这样，既安全，又不影响别人工作。

Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。

用git log --graph命令可以看到分支合并图。

分支策略

在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理：

首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；

那在哪干活呢？干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，
比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本；

你和你的小伙伴们每个人都在dev分支上干活，每个人都有自己的分支，时不时地往dev分支上合并就可以了。

合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并

(9) 如果你想将文件推送到远程库，要先用
$ git remote add origin SSH key/https
命令将本地库与远程库关联，才能推送内容

(10)
修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；

当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。

(11)
开发一个新feature，最好新建一个分支；

如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

(12)分支的推送
	master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；

	dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；

	bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；

	feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。
(12)
多人协作的工作模式通常是这样：

首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，
用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。

(13)
关于标签：
发布一个版本时，我们通常先在版本库中打一个标签（tag），这样，就唯一确定了打标签时刻的版本。
将来无论什么时候，取某个标签的版本，就是把那个打标签的时刻的历史版本取出来。所以，标签也是版本库的一个快照。
tag就是一个让人容易记住的有意义的名字，它跟某个commit绑在一起

命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

*git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；

命令git tag可以查看所有标签。

命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。

忽略某些文件时，需要编写.gitignore；

.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！